git init: Este comando é usado para criar um novo repositório GIT.

git add: Usado para adicionar arquivos ao índice.

git clone: Usado para fins de verificação de repositório.

git commit: Usado para confirmar as alterações na cabeça.

git status: Exibe a lista de arquivos alterados juntamente com os arquivos que ainda não foram adicionados ou confirmados.

git push: Envia as alterações feitas para o ramo mestre do repositório remoto associado ao diretório de trabalho.

git checkout: Pode ser usado para criar ramos ou alternar entre eles. 

git remote: Permite que um usuário se conecte a um repositório remoto.

git branch: Pode ser usado para listar, criar ou excluir ramos.

git pull: Para mesclar todas as alterações presentes no repositório remoto para o diretório de trabalho local, o comando pull é usado.

git merge: Usado para mesclar uma ramificação no ramo ativo.